As 5 pessoas que mais me influenciaram:
1 - Jhonata -> Ela me faz acreditar no meu potencial.
2 - Bernardo -> Modelou minha forma de pensar nas coisas, fazendo eu ser crítica.
3 - Mãe -> Fez eu esperar mais dos outros do que dar, ela me deu tanto que dentro de mim eu achei que nunca precisaria fazer nada por ninguém e sempre estaria recebendo.
4 - Pai -> Fez eu sentir que precisava de alguém para resolver meus problemas, como se todo que estivesse ruim só pudesse ser resolvido por alguém exterior a mim.
5 - Vó -> Fez ter desejo por coisas melhores, objetos de maior valor e qualidade.

AUTOLIDERANÇA
A gestão de mim mesma.
1 - Ser protagonista -> decisões e escolhas;
2 - Planejar: onde estou x onde quero chegar;
3 - Autocontrole -> disciplina e QE;
--------------------
Comece assumindo que estar na Trybe e se tornar dev foi uma escolha sua . Esse é o seu protagonismo: você tomou a decisão de participar do nosso processo seletivo e estudar conosco. E conseguiu a sua aprovação. Parabéns! Agora, reflita sobre os dois pontos abaixo.
Onde você está e aonde você quer chegar . Por exemplo: não tenho nenhuma noção de programação e desejo trabalhar na Trybe como dev; ou ainda: já sei um pouco de HTML e pretendo dominar React; estou sem emprego e pretendo estar ganhando acima de R$ 3.000,00 por mês quando me formar. Guarde para você este esboço de planejamento. Deixe-o anotado em um papel ou arquivo digital de fácil acesso, pois usaremos esse material mais na frente, em outra atividade.
Por fim, pense em estratégias que você acredita que podem ser boas para o seu autocontrole . Isso é, em atitudes que você possa tomar para cumprir o seu planejamento feito no tópico anterior.
-----------------------------
Quero ser uma dev e transformar a minha realidade com esse conhecimento. Ter um trabalho que me faça pensar constantemente é um sonho e receber bem por isso parece surreal, mas que só depende de mim alcançar.
------------
AÇÕES:
1 - Planejar horários para semana;
2 - Criar um espaço para estudar conteúdos que não consegui estudar no dia da aula;
3 - Permitir o descanso todos os dias;
TED: https://www.youtube.com/watch?v=vJFig7PZZbs&t=4s
