Etapas para a resolução de problemas

Fazer perguntas e tentar respondê-las é uma estratégia interessante que faz com que a capacidade reflexiva seja praticada e ampliada o que possibilita, gradualmente, a construção da autonomia de pensamento.
Existem diferentes formas que podemos empregar para resolver problemas: fazer perguntas sobre ele, conforme citado anteriormente, investigar e levantar hipóteses sobre ele, entre tantas outras. A seguir serão compartilhadas etapas, organizadas didaticamente para facilitar a exploração do problema.
1: Compreender e definir o problema
Conseguir dar um diagnóstico certeiro da causa para um obstáculo é o primeiro passo na busca da solução, por isso é importante começar pelo entendimento do problema. Uma boa estratégia é utilizar gráficos e fluxogramas para organizar as informações e deixar tudo mais evidente. Ao olhar tudo de uma forma mais ampla, será possível enxergar onde pode estar acontecendo o problema.
Além disso, é importante fazer perguntas:
Quais os dados apresentados? E as condições?
É possível entendê-los?
Há necessidade de coletar mais dados sobre o problema?
Como o problema se originou?
Acontece há muito tempo ou é recente?
2: Elaborar estratégias de resolução e gerar soluções alternativas
Ao identificar o problema é muito provável que uma solução acabe se destacando. Entretanto, por mais óbvia que ela possa parecer, nem sempre ela será a melhor solução. Por conta disso, é importante juntar uma equipe e fazer um brainstorm para gerar diversas outras soluções.
Outro ponto relevante é refletir se você já encontrou este problema ou algum outro semelhante para, posteriormente, seguir a ordem apresentada abaixo:
Considere todos os dados. Para isso, separe o problema em partes menores;
Investigue soluções para problemas similares, menos complexos, como forma de pesquisa para a criação de uma nova estratégia;
Tente enunciar o problema de uma forma parecida;
Considere as estratégias oferecidas pelos colegas;
Procure verificar as possibilidades e limitações da estratégia escolhida;
Considere novas formas e maneiras para resolução do problema, se necessário;
Procure estabelecer relações entre os dados e a resolução.
Quando todas as possibilidades de soluções estiverem postas à mesa, é mais fácil olhar e entender qual delas deve ser aplicada. Mas não se engane, deduzir qual solução é a mais adequada não encerra suas tarefas.
3. Trabalhar em cima da alternativa escolhida
Escolher uma solução mais aceitável para o problema não significa que de fato ela fará o que se é esperado. Antes disso, discorra sobre as possíveis consequências da solução e utilize isso para aprimorá-la cada vez mais. Leve em consideração os seguintes questionamentos:
Todas as pessoas envolvidas aceitam a solução por completo?
A solução não acarreta nenhum outro problema?
Há recursos disponíveis para se aplicar a solução?
A solução se enquadra dentro dos valores da instituição?
4. Implementar a solução
Caso a resposta para todas as perguntas acima seja sim, a implementação da solução já pode ser feita, verificando cada passo e observando se o problema foi resolvido.
5: Revisar a estratégia
Para fechar o ciclo da resolução de problemas, é importante que haja uma rodada de feedbacks para indicar o que foi proveitoso e o que poderia ter sido diferente. Isso ajuda na construção das próximas soluções. Por isso, examine a solução obtida, verifique se há outros caminhos mais efetivos para se chegar à solução e reflita sobre a essência do problema e a resolução empregada.

Brincadeiras à parte, vamos praticar no dia a dia a partir de hoje seguindo as 4 dicas abaixo:
1. Questione-se
O ponto mais importante do pensamento crítico é o questionamento. Seja uma pessoa curiosa, pergunte, vá atrás daquilo que lhe interessa. Uma pergunta bem feita é capaz de motivar e levar você a estudar e pesquisar mais sobre o assunto, o que levará a um bom repertório e a um conhecimento vasto e variado.
2. Colete informações
Como dito no tópico anterior, ter bastante informação sobre um determinado assunto faz com que saiba daquilo que está falando. Isso é importante pois, além de ser algo que é bem reconhecido no mundo acadêmico e empresas como startups, faz com que novos questionamentos surjam a partir do momento que você passa a conhecer melhor determinado assunto.
3.Compare as informações coletadas
Conforme você coloca uma informação aparentemente não muito conectada junto com outra, novos pontos de vista surgem e ampliam ainda mais nosso campo de visão. Por esse motivo, é sempre muito relevante confrontar dados e ver o que se pode extrair da comparação entre eles.
4. Ouça opiniões de outras pessoas
Um erro muito comum que cometemos é acreditar que nosso ponto de vista é completo e único. Ao conversar com outras pessoas que pensam diferente de você, muitas formas de pensar um determinado assunto aparecem e se complementam. Por isso, é sempre muito qualitativo procurar saber quais são as outras opiniões e em que pontos elas convergem e divergem das suas.

