Reflexão sobre MDC

1 - O que a matriz me diz?
Diz que meus resultados são próximos nas opções que eu tinha, mas que a XP é a melhor escolha racionalmente, mas também é emocionalmente.
Também diz que eu me importo muito com dinheiro e status, mas também em poder ter uma vida fora do trabalho e poder fazer muitas coisas, e não só uma por muito tempo.

2 - Qual foi minha opção número 1 de carreira (aquela com maior nota total)?
Trabalhar na XP.

3 - Analisando as notas separadamente, que elementos mais pesaram para a carreira 1 surgir como minha opção com melhor nota?
Considerei que a XP tinha nota máxima em duas áreas importantes para mim, salário e status.

4 - O que esse ranking de carreiras diz sobre mim?
Diz que estou no caminho certo para chegar onde desejo.

5 - Eu gosto e me sinto confortável com o meu "EU" apresentado na minha primeira opção?
Tenho medo de não dar conta de ter algo que considero tão grande, como se eu não fosse boa pra isso. A ideia faz eu me iluminar, mas ainda tenho medo de não dar conta.

6 - Como me sinto vendo essa opção ranqueada em primeiro? Por quê?
Penso que eu mereço coisas grandes e não me surpreende, ao mesmo tempo que penso que vou desistir por ter medo de competir com pessoas mais espertas.

7 - Essa opção me representa? Por quê?
Acredito que sim, eu preciso aprender a confiar em mim mesma. É mirar alto.

8 - Será que, olhando o resultado, eu mudaria algum peso ou nota dada?
Com certeza sim, meu impulso foi mudar as notas para empatar.

*******************
A intuição no meio disso tudo
Agora que você fez todas essas reflexões, provavelmente você se encontra em um dos dois cenários abaixo:
Cenário 1: estou totalmente confortável com a opção que surgiu como número 1, assim como a ordem do meu ranking como um todo.
Cenário 2: sinto que algo está errado. Tenho dúvidas ainda se a opção 1 da MDC é a que mais me agrada.
Para te ajudar a entender por que isso acontece, retiramos um trecho do livro "O design da sua vida" , de Bill Burnett e Dave Evans, professores de Stanford:
"Para se escolher bem, precisamos entender como funciona nosso cérebro durante o processo de escolha. De onde vêm as boas escolhas e como sabemos quando sabemos? Felizmente, estamos agora vivendo em uma era de progresso sem precedentes na pesquisa cerebral e estamos aprendendo muito sobre como pensamos, lembramos e decidimos. Em 1990, John Mayer e Peter Salovey escreveram um influente artigo acadêmico que lançou o conceito de "inteligência emocional" e propôs que, para alcançar sucessos e felicidade, nosso QE (quoeficiente de inteligência emocional) é tão importante quanto nosso QI (quoeficiente de inteligência), e às vezes ainda mais importante. Em 1995, Daniel Goleman, um escritor de ciência do New York Times, popularizou essas ideias em seu livro Emotional Intelligence e um fenômeno cultural foi lançado. "Inteligência Emocional" é uma expressão que todo mundo já ouviu e respeita, mas pouca gente entende o que significa e menos gente ainda sabe aproveitar o conceito.
O que acontece é que a parte do cérebro que está trabalhando para nos ajudar a fazer as melhores escolhas são os gânglios basais. É parte do antigo cérebro basal, portanto é desligado dos nossos centros verbais e não se comunica por palavras. A comunicação é emocional e por meio de conexões com os intestinos – por isso sentimos visceralmente. Goleman chama as memórias que informam a função de guiar a escolha no cérebro de "sabedoria das emoções". Por essa expressão ele se refere às experiências armazenadas daquilo que funcionou ou não na vida e o que aproveitamos daí para avaliar uma decisão. Nossa própria sabedoria nos é então disponibilizada por meio de emoções (como sentimos) e do intestino (como resposta física, visceral). Portanto, a fim de tomarmos uma boa decisão precisamos de acesso aos nossos sentimentos e reações viscerais alternativas."
Logicamente, para explicar tudo o que acontece no nosso cérebro, o livro simplifica muitos conceitos. No entanto uma coisa é fato: temos uma inteligência que vai além do lado cognitivo expresso pelo córtex frontal que conseguimos acessar de modo consciente.
Muitas das informações processadas pelos gânglios basais, estriado e amígdala não chegam de modo tradicional à nossa consciência (de modo explícito), ou seja, que você consegue articular em palavras, mas de algum modo estão ali. É o que chamamos de intuição.
Se você está no nosso cenário 1, sua inteligência cognitiva e emocional estão alinhadas; se você está no cenário 2, talvez intuitivamente você saiba que existe algo que seu lado cognitivo ainda não captou.
Quem está no cenário 2 pode estar deixando passar algo, então vamos fazer mais um exercício. Para quem está no cenário 1, o exercício vai ser útil como um double check , que é esse caminho mesmo que você deve seguir.

*************************

