Storytelling
Mesmo sabendo que cada história é única, podemos pensar em cinco elementos que costumam estar presentes nas boas narrativas¹:
Personagem: não existem histórias sem personagens. E quando falamos sobre storytelling e carreira em tecnologia, você deve ser o personagem da história, como veremos daqui a pouco.
Conflito: é o que impede o personagem de atingir os seus objevos facilmente. O conflito move a história. É um elemento essencial para criar engajamento. A presença de um conflito reforça a empatia e mantém a curiosidade do público.
Ensinamento: quase toda história traz algum tipo de ensinamento. Histórias são grandes ferramentas para aprender, ensinar, inspirar e motivar. Ao colocar o personagem diante de casos de conflito, as histórias ensinam lições capazes de nos preparar para momentos da vida pessoal e profissional.
Significado: uma das funções das histórias é ordenar os fatos para que eles possam imprimir significado à nossa existência, às pessoas e às coisas que nos cercam.
Empatia: para que uma história seja exitosa, ela precisa trazer o público para dentro dela. Essa ligação acontece através de um elemento essencial: a empatia, ou seja, a possibilidade de vivenciar a história no lugar do protagonista, compreendendo seus desejos e suas atitudes. A empatia sustenta a conexão emocional do público com a história.

Marca pessoal
Propósito: para perdurar, a marca deve ter um objetivo nítido de existência. Se você quer fazer uma carreira na área de tecnologia, não pode, por exemplo, dizer que a sua única motivação é o dinheiro. Isso pode dar a entender que você muda de carreira exclusivamente em função de ganhos financeiros. Por isso, é importante ligar o seu propósito como marca com elementos como a paixão pela área de trabalho escolhida, o desejo de impactar a sociedade de um determinado modo e assim por diante. O propósito precisa ser verdadeiro, ou por vezes nos perdemos na narrativa e somos pegos na mentira. Então, se você ainda não tem um propósito delimitado para o storytelling da sua marca pessoal, reflita sobre esse tópico com calma;
Perfil: devemos tentar representar a nossa marca de maneira original, autêntica, sem ficar apenas copiando fórmulas de sucesso. O que isso quer dizer: que além das boas práticas de construção de LinkedIn ou Github que aprendemos na Trybe, é importante expressar o nosso perfil nessas “vitrines” digitais;
Profundidade: é a capacidade de a marca penetrar na mente das pessoas. Quanto mais vezes se mostram qualidades em canais como as redes sociais, mas profundidade se alcança e continuamos presentes nas memórias das outras pesssoas e empresas.

pitchs: https://www.youtube.com/watch?time_continue=327&v=dv8Zfki6ryM&feature=emb_title
Vamos fixar o conteúdo do vídeo?
Saiba explicar o seu propósito, dizendo o que você faz e onde você se encaixa;
Consiga deixar evidente na sua fala “qual é o seu público”, isso é, a quem você serve ou pode servir como profissional;
Resultado: lembre de falar sobre o que você pode agregar a um time/empresa;
Uma estrutura lógica de narrativa que costuma funcionar é apresentar um traço distintivo seu (o diferencial da sua marca pessoal), narrar a sua história (os fatos narrados precisam ser relevantes e estar encadeados para fazer sentido e encantar) e explicar o que vem por aí (isso é, quais são os seus objetivos futuros?);
Lembre de criar uma história verdadeira e mostrar vulnerabilidade. Não minta eu tente parecer uma pessoa com super poderes, que não tem problemas, desafios ou passou por desilusões.

De maneira prática:
Pense em que ambientes da indústria você quer estar e com quais tecnologias deseja trabalhar;
Fale da sua formação, como você entende e aplica a tecnologia;
Fale sobre você;
Marque presença na internet (as pessoas precisam conseguir te encontrar).

